lado a otro, y el eco de sus pasos resonaba en el espacio.
—Por aquí, señor Langdon. —Era una voz casi electrónica. Su
acento era rígido y preciso, al igual que sus facciones severas. Kohler
tosió y se secó la boca con un pañuelo blanco, mientras clavaba sus
mortecinos ojos grises en Langdon—. Apresúrese, por favor.
Daba la impresión de que su silla de ruedas saltaba sobre el suelo de baldosas.
Langdon dejó atrás lo que se le antojaron incontables pasillos
que nacían del atrio principal. Todos los corredores bullían de actividad. Los científicos que veían a Kohler parecían sorprenderse, y miraban a Langdon como si se preguntaran quién debía ser para merecer tan alto honor.
—Me avergüenza admitir —dijo Langdon, con el fin de entablar
conversación—, que nunca había oído hablar del CERN.
—No me sorprende —contestó Kohler con fría eficiencia—. La
mayoría de norteamericanos no consideran a Europa el líder mundial
de la investigación científica. Nos ven como un distrito comercial peculiar. Una percepción extraña, teniendo en cuenta la nacionalidad
de hombres como Einstein, Galileo y Newton.
Langdon no supo muy bien qué contestar. Sacó el fax de su bolsillo.
— ¿Este hombre de la fotografía... ?
Kohler le interrumpió con un ademán.
—Aquí no, por favor. Ahora le acompaño a verle. —Extendió la
mano—. Quizá debería quedarme con eso.
Langdon le tendió el fax y guardó silencio.
Kohler torció a la izquierda y entró en un amplio pasillo adornado con premios y menciones. Una placa de gran tamaño dominaba la
entrada. Langdon se detuvo a leer la frase grabada en el bronce.
PREMIO ARS ELECTRONICA
A la Innovación Cultural en la Era Digital
Concedido a Tim Berners Lee y el CERN
por la invención de
INTERNET
Que me aspen, pensó Langdon, mientras leía el texto. Este tipo
no estaba bromeando. Langdon siempre había creído que Internet era
un invento norteamericano. Una vez más, sus conocimientos estaban
limitados a la página web de su propio libro y a las ocasionales exploraciones on-line del Prado o del Louvre en su Macintosh.
—La Red —dijo Kohler. Tosió y volvió a secarse la boca— empezó aquí como una red de ordenadores internos. Permitía a los científicos de departamentos diferentes compartir los hallazgos diarios
mutuamente. Claro, todo el mundo cree que la Red es tecnología norteamericana.
Langdon le siguió por el pasillo.
— ¿Por qué no enmiendan el error?
Kohler se encogió de hombros, como si el tema no le interesara
—Un malentendido sin importancia sobre una tecnología sin
importancia. El CERN es mucho más grande que una conexión global de ordenadores. Nuestros científicos producen milagros casi a
diario.
Langdon dirigió a Kohler una mirada inquisitiva.
—¿Milagros?
La palabra «milagro» no formaba parte del vocabulario empleado en el Fairchild Science Building de Harvard. Los milagros se dejaban a la Facultad de Teología.
—Parece escéptico —dijo Kohler—. Pensaba que era usted un
simbolista religioso. ¿No cree en milagros?
—No lo tengo muy claro —dijo Langdon. Sobre todo en relación
con los que tienen lugar en laboratorios científicos.
—Tal vez milagro no sea la palabra adecuada. Sólo intentaba
adaptarme a su lenguaje.
— ¿Mi lenguaje? —De repente, Langdon se sintió incómodo—.
No es que quiera decepcionarle, señor, pero yo estudio simbología religiosa. Soy un académico, no un sacerdote.
De repente, Kohler aminoró la velocidad y se volvió. Su mirada
se suavizó un tanto.
—Por supuesto. Ha sido una torpeza por mi parte. No es preciso padecer cáncer para analizar sus síntomas.
Langdon nunca lo había oído expresado de esa manera.
Mientras avanzaban por el corredor, Kohler asintió en señal de
aceptación.
—Sospecho que usted y yo nos entenderemos a la perfección, señor Langdon.
Langdon se permitió dudarlo.
Mientras ambos continuaban a buen paso, Langdon empezó a percibir un ruido profundo a lo lejos. Se hizo más pronunciado a cada
paso que daban, y resonaba en las paredes. Producía la impresión de
proceder del final del pasillo.
— ¿Qué es eso? —preguntó. Para hacerse oír, tuvo que gritar.
Experimentó la sensación de que se estaban acercando a un volcán en
actividad.
—El Tubo de Caída Libre —contestó Kohler, y su voz hueca
cortó el aire sin esfuerzo. No le dio más explicaciones.
Langdon no preguntó. Estaba agotado, y a Maximilian Kohler
no parecía interesarle ganar ningún premio a la hospitalidad. Langdon se recordó por qué estaba aquí, llluminati. Supuso que en esta
colosal instalación había un cadáver, un cuerpo marcado a fuego con
un símbolo por el que había volado cuatro mil ochocientos kilómetros para verlo.
Cuando se acercaron al final del pasillo, el estrépito se hizo ensordecedor, y vibraba en las suelas de los zapatos de Langdon. Doblaron la curva y apareció a la derecha una galería de observación. 